Bám chắc vào đấy!
Dĩ nhiên rồi ạ.
Phù thủy đến rồi!
Cây cầu ở dưới cái cây kia kìa!
Xin hãy mang con theo ạ.
Con biết mình giúp được. Con hứa mà thầy.
Agott…
Đây không giống nhiệm vụ thông thường.
Xung quanh có rất nhiều người thường.
Con còn chưa qua bài thi thứ hai
để được phép dùng phép thuật
trước mặt họ mà.
Tạm thời…
Không lúc này thì lúc nào ạ?
Bản thân con cũng tự tập luyện mà.
Để có thể dùng phép trước người khác.
Con đã chuẩn bị để thi lâu lắm rồi ạ.
Chẳng phải làm thầy thì nên cho đệ tử
thêm cơ hội rèn luyện hay sao
Dù vậy…
Xin nhanh lên ạ!
Chúng tôi phải quay lại ngay!
Tôi đi trước đây.
Tôi sẽ dựng một lối cửa sổ ở phía bên kia.
Cậu mang thuốc và các dụng cụ đến.
Tôi sẽ đưa Agott đi cùng.
Con đi lấy áo choàng và mũ.
- Được.
Bọn con cũng đi ạ!
Đừng nhìn tôi như vậy chứ.
Có những thứ
phải đối mặt với thực tế mới hiểu.
Tôi không an tâm.
Nhất là về Agott.
Con bé quá chú tâm vào bực bội
vì những việc chưa thể làm
thay vì vui vì những điều có thể.
Thiếu kinh nghiệm đâu phải tội.
Trong lúc vội vã học hỏi,
tôi hy vọng nó không vấp ngã.
Mặt đất không ổn định.
Tôi thấy nó rồi! Nó kia!
XƯỞNG PHÉP THUẬT
PHÉP THUẬT VÌ NGƯỜI KHÁC
Kia là…
Phù thủy!
May quá. Chúng ta không sao rồi.
Kìa! Có phù thủy đến rồi!
Agott.
Con biết dùng cái này chứ?
Dùng nó làm khô quần áo cho mọi người.
Xong rồi thì đứng đợi ta.
Con chỉ dùng cái này thôi ấy ạ?
- Không có thêm gì ạ?
- Có vậy thôi.
Còn gì nữa chứ?
Dễ quá à? Không đủ khó cho con sao?
Xem ra Qifrey lo là phải.
Agott,
con vội vã quá rồi.
Nếu muốn chứng tỏ bản thân,
thì có những chỗ phù hợp hơn.
Nhưng nếu con muốn giúp luôn và ở đây,
hãy suy nghĩ kỹ
mình dùng phép thuật vì lý do gì.
Lại đối xử với mình như con nít.
Mình có chăm chỉ đến đâu
cũng chẳng là gì nếu không có thành quả.
Mình phải sớm
chứng tỏ bản thân với người ấy,
mình là một phù thủy giá trị hơn thế này.
Qifrey!
Tuyệt quá!
Nhìn kìa!
Anh ấy dùng kiếm xẻ con sông làm hai!
Lùi lại đi mà, bờ sông nguy hiểm lắm!
Olruggio! Có bao người tất cả?
Hai người! Tôi đưa một vào bờ đây!
Lực nước mạnh ghê.
Bảo sao mình ghét nước.
Giữ vững nhé!
Tôi sẽ cố làm nhanh!
Được rồi!
- Xong rồi!
- Được!
Ta thành công rồi.
Tất cả đều an toàn.
Làm rất tốt!
Custas!
Cha!
Con xin lỗi.
Con đã cố bảo vệ hàng hóa, nhưng mà…
Không sao cả.
Con không sao là được rồi.
Cảm ơn ngài rất nhiều.
Không, tôi mừng vì đã đến kịp ấy.
Các học trò của tôi có mang thuốc theo.
Chúng sẽ trị thương cho mọi người ở kia…
Ôi chao!
- Thật điên rồ.
- Ngầu quá!
Tớ chỉ hơi tò mò thôi.
Đây là điều tuyệt vời nhất!
Thầy Qifrey, đây là gì thế ạ?
Nó là Kiếm Xẻ nước.
Mỗi hình vẽ khắc trên lưỡi kiếm
đều là ấn phép.
Dù ấn nhỏ, nhưng nếu đủ nhiều,
cũng có thể xẻ đôi nước biển.
Ôi chao!
Thầy Qifrey, con cầm nó chút được không ạ?
Không được.
Phải cực kỳ thận trọng
với phép thuật trên vũ khí.
Rất nguy hiểm,
ta chưa thể để các con chạm vào.
- Ồ!
Qifrey này.
Tôi lên thượng nguồn kiểm tra cho chắc.
Vậy tôi đi kiểm tra thiệt hại dưới hạ lưu.
Tetia, con đi cùng ta.
Vâng!
- Richeh, đi cùng ta.
- Được ạ.
Hai con ở lại đây trông coi.
Chúng ta quay về ngay.
Vâng ạ!
Ngại thật đấy.
Mình phải sửa giày gió của Agott
mà mau trả lại cho cậu ấy.
Xong rồi!
Cảm ơn cô phù thủy nhỏ.
Phù thủy nhỏ?
Phù thủy nhỏ cơ đấy!
Ôi.
Thế nhưng mà,
nửa kiện hàng vẫn bị nước cuốn trôi.
Custas! Con làm cái gì vậy?
Custas, quay lại đây!
Không sao đâu mà, Dagda.
Chỗ này bờ sông trũng lại.
Đồ của chúng ta dừng lại ở dưới đó.
Con đi lấy chúng rồi về ngay.
Đồ ngốc!
Nếu nó trũng lại
thì nghĩa là đã từng sụp.
Quay lại đây ngay!
Custas!
Không…
Không thể nào.
Custas…
- Không…
- Đừng, bác Dagda!
Nó sẽ sụp tiếp đấy!
Để ta đi!
- Custas! Custas!
- Agott!
Coco?
- Đừng nói là cậu ấy bị chôn…
- Agott!
Đây! Ở dưới này!
Cậu không sao chứ? Có bị làm sao không?
Tớ không sao!
Ôi! Nhưng mà…
Custas!
Trả lời đi!
Không thể nào…
Làm sao đây? Phải làm sao…
Đúng rồi!
Ở đây có phù thủy.
- Hả?
- Làm ơn đi!
Cháu có thể dùng phép thuật cứu nó mà?
Xin hãy cứu nó!
Đây là cơ hội của mình!
Các tiền bối không có ở đây.
Mình không có giày gió
nên không đưa họ lên được.
Coco không di chuyển được.
Đây là tình huống khẩn cấp.
Nếu mình dùng phép cứu được cậu ta,
biết đâu sẽ có thể chứng tỏ cho người đó.
Cháu à?
Cháu sẽ thi triển phép thuật chứ?
Con bé sẽ dùng phép cứu mọi người.
Ta sẽ chứng kiến phép thuật gì đây?
Thôi đi. Custas đang gặp nguy hiểm mà.
Giờ hãy cho ta xem đi, Agott.
Phép thuật của con bé đây à?
So với những đứa trẻ khác…
Vẽ nghiêm túc vào.
Không tệ, nhưng thường thôi.
Khó mà tin là con gái của người đó.
Tài năng trẻ ở tuổi này phải làm được hơn.
Có tập luyện gì không vậy?
Con bé vẫn còn nhỏ…
Ta đã kỳ vọng ở ngươi cơ.
Ta thất vọng đấy, Agott ạ.
Ta không nhận ngươi làm đệ tử.
Tộc chúng ta không cần kẻ bất tài.
Sao mình lại nhớ đến chuyện này?
Sao lại là lúc này chứ?
Agott!
Tớ có thể làm được gì?
Có gì mà ở dưới này tớ làm được không?
Tớ làm được gì
để cứu Custas đây?
Nếu con muốn giúp luôn và ở đây,
hãy suy nghĩ kỹ
mình dùng phép thuật vì cái gì.
Coco! Cậu cử động được không?
Tớ cần biết tình hình cụ thể!
À, đây…
Chỗ này bờ sụp xuống,
nên dòng chảy chậm hơn.
Chắc là sẽ không bị cuốn đi đâu!
Nhưng mà,
bùn lầy và trơn trượt lắm.
Tớ không trèo lên được.
Custas thì bất tỉnh rồi.
Tảng đá lớn quá,
người lớn cũng không dịch được.
Và còn…
Không thể để người thường
thấy chúng ta vẽ bùa phép.
Mình làm sao đây?
Agott!
Mình phải làm sao?
Easthies.
Ta nhận được báo cáo
ở một ngôi làng gần Kalhn.
Họ nói nhìn thấy một cột nước lớn
trên thượng nguồn ở Rừng Đầm lầy.
Đi thôi.
Trong tình huống như thế này
mà cậu ấy vẫn chưa bỏ cuộc.
Giá mà ta có thể dùng phép thuật.
Agott!
Này, cậu có cầm nó không? Thứ đó ấy!
Thứ đó?
Cậu biết đấy, thứ…
Nhẫn của thầy Olruggio!
Đúng rồi!
Nhẫn Liên Kết!
Với cái này…
Nếu mình tìm được giấy,
thì sẽ có thể dùng phép lơ lửng vừa học
để nâng tảng đá và cứu Custas.
Nhưng mà,
Coco sẽ không thể làm được.
Khi phù thủy vẽ bùa chú
trước mặt Ngoại nhân,
họ phải hoàn toàn
giấu đôi tay trong áo choàng dài.
Phải có kỹ năng đặc biệt
mới vẽ được từ trí nhớ của đầu ngón tay.
- Con bé làm gì vậy?
- Nó còn bé mà…
Nhưng là phù thủy…
Mọi người!
Cháu là đệ tử đứng đầu của thầy Qifrey.
Phù thủy Agott Arklaum.
Xin phép thể hiện
phép thuật được trao tặng.
Tất cả những gì đã khổ luyện
là để không do dự khi cần thiết.
Coco không làm được,
nhưng mình làm được!
Ôi!
Thật khó tin.
Bọn mình vừa luyện
khiến củ khoai bay lên mà.
Chắc chắn đến mình cũng biến được!
Vô ích…
Mình biết, vì mình đã luyện mà.
Để dịch tảng đá nặng thế này,
ấn nhỏ cỡ bàn tay
đơn giản là không đủ lớn.
Custas!
Hả? Tôi…
May quá! Cậu tỉnh rồi.
Cậu là…
Tớ là Coco, một phù thủy.
Chúng ta ngã từ trên kia xuống.
Cậu nhớ không?
Tôi vẫn còn sống à?
Tớ thấy một con chim bằng ánh sáng,
cứ ngỡ là đã chết rồi.
Ồ, cái đó á? Đó là phép thuật!
Phép thuật của bạn tớ đấy!
Phép của bạn…
Đúng rồi!
Mình chỉ có thể khiến họ
không để ý đến Coco một lúc.
Nhanh lên…
Này.
Phép thuật thì đẹp đấy,
nhưng chỉ có vậy thôi à?
Chỉ thắp sáng được bầu trời.
Chẳng làm được gì cả!
Có chở người hay bay được không?
Hay xuống đó giúp họ?
À…
Bỏ đi. Tự ta xuống cứu vậy.
Giờ mà ông ấy thấy…
Không! Ông đừng đi xuống đó!
Chú…
Chú kéo bọn cháu xuống với.
Cháu không xuống được.
À, được thôi.
Custas!
Custas! Custas!
Custas…
- Cháu ổn chứ?
- Có sao không?
Cháu ổn chứ?
Đừng bay nữa!
Coco, cậu…
- May quá!
- Này!
May mà có tác dụng!
Tớ không biết phải làm sao nữa!
Thật sự đấy…
Cảm ơn trời!
Này, thôi đi.
Quan trọng hơn là,
cậu thoát khỏi tình huống đó thế nào?
Cái gì đây?
Cát à?
Ừ.
Tớ nhớ ra bọn mình đã được cứu
bởi một câu chú phá đá thế nào!
Hiểu rồi…
với Ấn Phá Tường,
dù là ấn nhỏ cũng có thể biến
chỉ đá thành cát mà không ai làm sao.
Đúng vậy. Lúc đó, tớ không giúp được gì,
nhưng phép thuật của bạn đã cứu chúng ta.
Mình tớ đâu có làm được.
Con chim phát sáng đó khiến tớ nhớ ra.
Cảm ơn cậu đã cứu tớ, Agott.
Ánh sáng đó là tín hiệu gọi các thầy về.
Đừng nghĩ là chỉ dành cho cậu.
Hơn nữa, tớ không nhớ chúng ta là bạn…
Tớ thật mừng
là bọn mình đã cứu được Custas.
Và cả mẹ tớ nữa, một ngày nào đó…
Không.
Chắc chắn là được.
Coco…
Cái gì thế này?
Dây trói màu bạc trắng…
Và
áo choàng đỏ cùng mũ lông…
Đừng nói là,
Hội Bảo Pháp!
Là kẻ nào?
Kẻ nào dùng phép thuật?
Là ngươi?
Hay là ngươi?
Dù có là trẻ nhỏ, ta sẽ không nương tay.
Là kẻ nào?
Kẻ nào là gián điệp của Hội Mũ Vành?
Cái gì?
Không phải!
Chúng tôi không phải Hội Mũ Vành!
Chúng tôi không dùng cấm phép.
Chúng tôi dùng phép để cứu người mà.
Nếu vậy,
hãy nhìn xuống dưới đi.
Cái gì?
Cái gì vậy?
Không chỉ tảng đá, mà cả lòng sông.
Tất cả biến thành cát.
Đến con sông cũng tan thành sương.
Không thể nào.
Đây…
Không phải tôi vẽ.
Ta hiểu rồi.
Vậy là phép thuật của ngươi.
Không thể có chuyện kẻ tập sự như ngươi
sử dụng phép thuật cường đại đến vậy
mà không phạm điều cấm.
Quy tắc đặt ra
vào Ngày Giao Ước là tuyệt đối.
Ngươi sẽ bị trừng phạt bằng sự lãng quên.
Biên dịch: Thu Nguyen
TẬP 8: NGHI PHẠM CỦA HỘI BẢO PHÁP